Mit Hilfe der fünften Distinctio sei über die besagten abzuwehrenden Gefahren zu wissen, von wem sie erkannt
werden sollten, sowie was die Strafe sei bei Missachtung, inwiefern die kirchlichen Prälate, die selbst Beobachter/Aufseher sind und sie 
werden erwähnt bei dem jenen Ezechiel 3, der sagt: "Ich habe anvertraut den Menschensohn den Aufsehern dem Haus Israel"
und deswegen, vor dem Endgericht, wenn von dieser Herde [Menschheit], die ihnen selbst anvertraut worden war, die Erklärung
eingefordert wird, so wie der Herr sagte - wie es in Ierem. 13 steht - "Wo ist die Herde, die dir gegeben worde ist,
dein unschuldiges Vieh?", dann werden sie wahr haben, dass sie zugelassen haben, dass die Vernunft von Gefahren eingenommen wurde [frei!]
und mit den Schäden ihrer Herde [Menschheit] zu dem bevorstehen - wie Iacob zu Laban sagte, wessen Herde er fütterte, siehe Gen. 35 "Ich
gewährte allen deinen Schaden, was auch immer zukünftig kommen mag [frei!], [was auch immer] du mir zumuten wirst." - dem auch besonders
gesagt wird - siehe Prouverb. 24.: "Grabe dasjenige heraus, das sie dem Tod zugehörig glaubten." und wegen dessen sie müssen ihre Aufgabe, 
die da ist, beständig über die Herde zu wachen, ehrlich und sorgfältig erfüllen [frei!]. 