Mit Hilfe der fünften Distinctio sei über die besagten abzuwehrenden Gefahren zu wissen, von wem sie erkannt
werden sollten, sowie was die Strafe sei bei Pflichtmisssachtung, besonders
von den kirchlichen Prälaten, die selbst Beobachter/Aufseher sind und als solche bezeichnet werden, 

sie werden erwähnt bei dem jenen Ezechiel 3, der sagt: "Ich habe anvertraut den Menschensohn den Aufsehern von dem Haus Israel"
und deswegen, vor dem Endgericht, wenn von dieser Herde [Menschheit], die ihnen selbst anvertraut worden war, die Erklärung
eingefordert wird, so wie der Herr sagte - wie es in Ierem. 13 steht - "Wo ist die Herde, die dir gegeben worde ist,
dein unschuldiges Vieh?", dann werden sie wahr haben, dass sie zugelassen haben, dass die Vernunft von Gefahren eingenommen wurde [frei!]
und dadurch die Schäden ihrer Herde [Menschheit] deutlich wurden

 - wie Iacob zu Laban sagte, dessen Herde er fütterte, siehe Gen. 35 "Ich
gewährte allen deinen Schaden, was auch immer zukünftig kommen mag [frei!], [was auch immer] du mir zumuten wirst." - dem auch besonders
gesagt wird - siehe Prouverb. 24.: "Grabe diejenigen heraus, die dem Tod zugehörig geglaubt wurden." und desswegen müssen sie ihre Aufgabe, 
die da ist, beständig über die Herde zu wachen, ehrlich und sorgfältig erfüllen [frei!] wie bei Isa. 21.: "Über die Betrachtungsstelle
des Herrn bin ich [stand iugiter] durch den Tag und über meine Wache [samestans] ich alle Nächte lang". 

Selbst dann, wenn die Prälaten und kirchlichen Bewacher immer ob derartiger Gefahren(welche die beschriebenen sind) spähen müssen,
bedrohen sie die Gotteskirche entweder auch auf anderen Wegen, oder beinahe langwierig zukünftig und von ihnen Unterworfene ihrer selbst
besorgt vorwarnen [help!]; denn so wie die Glosse Interlinaris über dieses in Ezechiel 3 sagt: "Gebt euch dem Aufseher hin und derjenige
ist Aufseher, der immer in [unclear] damit jenes das zu kommende sein wird, weit vorhersieht  und die Unterworfenen vorwarndt", wie es
gesagt ist darüber im Prolog "Nec expectandum est" [= es ist unerwartet.]

Auch nicht ohne viel Sorgfalt ist es möglich zu wissen, nach wie viel  Zeit, ob in langer oder naher Zukunft die besagten Gefahren seien,
jedoch ist es ohne Zweifel sicher, dass dies [diese Zeit] in der Zukunft sein wird; 

doch dies ist alleine zu wissen: man muss sich kümmern
[frei!], denn/nämlich wie die Zukunft sei, ob wir vorbereitet wachen, so wie es über diesesen Sachverhalt gezeigt ist im Prolog Paragraph
"Nec opus est scire" [= Kein Werk ist wissbar] 
§ Die Prälaten aber müssen, wie über die Aufseher bereits gesagt wurde, ihre Unterworfenen vorwarnen vor jenen Gefahren, bevor
diese kommen, damit sie nicht selbst unvorbereitet kommen, wie es gezeigt wird im Prologo "Nec expectandum est" [= est ist unerwartet]; 

Wie der Herr die kircheneigenen Gefahren für die letzten Tage der Zukunft vohergesagt hat, siehe dazu Matth. 24, wo die Christen 
vorgewarnt wachen. Von dem selben über dieses: "Hier [Siehe] das euch vorhergesagte," wie er in der Glosse sagt: "Wie ihr wachet [praeseii], 
wie es euch vorangezeigt wurde" So auch gemacht hat - siehe dazu Apostolus I. Timoth 4.- wo er sagte 


